Mordechai Guri, Dima Bykhovsky, Yuval Elovici. aIR-Jumper Covert Air-Gap Exfiltration/Infiltration via Security Cameras & Infrared (IR). Computers & Security, vol. 82. P. 15-29
URL: https://arxiv.org/ftp/arxiv/papers/1709/1709.05742.pdf


>8. Цель исследования: 
>исследование возможности использования инфракрасного излучения для установления скрытой двусторонней связи между внутренней сетью организации и удаленным компьютеров злоумыш-ленника для реализации утечки данных из компьютерной сети передачи и проникновение в компьютерную сеть.
> Результаты исследования: 
> – экспериментально подтверждена возможность реализации следующего сценария атаки, целью которой является несанкционированный доступ к информации в атакуемом компьютере: 
> • на атакуемом компьютере размещен вредоносный программный код, имеющий доступ к камерам видеонаблюдения, оснащенных инфракрасными светодиодами (IR LED), а также доступ к информации, представляющей интерес для нарушителя (конфиденциальные данные, ПИН-коды, пароли и ключи шифрования), которая далее преобразуется в двоичные коды; 
> • далее полученные двоичные коды используются вредоносносным ПО для модуляции оптического излучения инфракрасного диода API-видеокамеры; 
> • регистрация излучения инфракрасного диода API-видеокамеры, с помощью ИК видеокамеры, используемой атакующей стороной, и декодирование двоичных кодов в смысловой вид;
> – экспериментальна подтверждена возможность реализации следующего сценария атаки, целью которой является перехват управления атакуемым компьютером: 
> • на атакуемом компьютере размещен вредоносный программный код, имеющий доступ к камерам видеонаблюдения, оснащенных инфракрасными светодиодами (IR LED); 
> • атакующий компьютер, используя инфракрасные светодиоды, излучает модулированное кодами команд управления атакуемого компьютера; 
> • вредоносное ПО через ИК-видеокамеру атакуемого компьютера извлекает их выходного видеопотока соответствующий информационный сигнала, далее декодирует информационный сигнал и выполняет полученную команду; 
> – установлено, что утечка информации по исследованному ТКУИ возможна между удаленными друг от друга компьютерами на расстояниях от 10 до 100 м, при этом скорость передачи данных достигает 20 бит/сек, скорость приема данных – 100 бит/сек; 
> – продемонстрировано, что описанные способы атаки, названные авторами технологией «aIR-Jumper», при соответствующей модификации, может быть использована для несанкционированного доступа к «умными» дверными звонками и другими устройствам Интернета-вещей, которые укомплектованы инфракрасными LED.
> 
> [[Поршнев С. В., Беляев Д. О. Скрытые ТКУИ, обрабатываемой средствами вычислительной техники анализ результатов исследований Вестник УрФО. Безопасность в информационной сфере 2020]]